Eva Heinemann?
Evet, buradaydı.
O kadar düşmüş olsa da kişiliği hiç değişmemiş.
Hatta daha da kötüleşmiş olabilir.
Nerede kaldığını söyledi mi?
Evet, üzerinde fazla nakit olmadığını söyledi...
bu yüzden biraz almak için oteline dönecekti.
Ne kadar daha zengin bir adamın kızı olduğunu düşünecek acaba?
Hangi otel?
Hotel Staiger dedi.
Acaba gerçekten hesabını ödeyecek mi...
öyle üçüncü sınıf bir otelde kalıyorken.
Bekle...
Sen...
Onun nişanlısı olan adam değil misin?
O... Oydu...
Alo, polis mi?
Ben... Az önce şu seri katili gördüm...
Hey!
Paltomu gördünüz mü?
Girişteki askıya asmıştım.
402 numaralı oda
Alo?
Eva adında biri...
Eva Heinemann adında bir kadın otelinizde kalıyor olmalı.
Evet, odasına bağlayayım.
Biraz bekleyin lütfen.
Tamam.
Acele et...
Acele et!
Birini öldürmeyi düşünüyorum.
Eski nişanlın...
Eva Heinemann.
Acele et!
Beklettiğim için özür dilerim.
Odasını aradım ama görüşmüyor gibi.
Odası kaç numara?
Şey, ben...
Ona bir faks göndermek istiyorum...
bu yüzden lütfen oda numarasını söyler misiniz?
Lütfen, söyle bana!
402 numaralı odada kalıyor.
Buradaki faks numaramız...
402...
Faydası yok.
Bay Baul'a ne ofisinden ne de cep telefonundan ulaşılabiliyor.
Ne kadar beklersen bekle, muhtemelen ortağın gelmeyecek.
Muhtemelen şöyle bir bahane uyduracak...
Tenma'nın avukatı olmasının nedeni onun masumiyetini kanıtlamaktı diyecek...
ama o tam bir itirafta bulundu. Üstelik kaçtı da.
Böyle bir müvekkili savunması mümkün değil.
Muhtemelen Tenma'nın avukatlığından çekilecek.
Siz de çekilecek misiniz, Bay Verdeman?
Böyle bir niyetim yok.
Ama Tenma'nın kaçtığı doğru.
Kaçmadan önce...
Keşke avukatı olarak bana güvenseydi.
O zaman siz Tenma'ya güveniyor musunuz?
Münih'te olanlara inanıyor musunuz?
Tenma'nın bana anlattığı her şeye inanıyor musunuz?
Siz...
Gerçekten her şeye inandığınıza emin misiniz?
Tenma'nın kaçtığı haberini duyduğumda...
o zamanı hatırladım.
Münih'te kaybolduğu zamanı...
ve Johan'ı öldürmeye çalıştığı zamanı.
Yine bir şeyler olmak üzere.
Bu yüzden Tenma kaçtı.
Lütfen ona inanın.
Tıpkı babanızın masumiyetine inanıp avukat olduğunuz gibi.
Telefon susmak bilmiyor!
Medya, ünlü avukat Verdeman'ın Tenma'yı savunmaya...
devam edip etmeyeceği konusunda ayağa kalkmış durumda.
Herkesle herhangi bir açıklamam olmadığını söyleyin.
A-Ama bu medyayı uzak tutmaz.
O zaman onlara tüm olguları ve delilleri tekrar inceledikten sonra...
bir basın toplantısı yapacağımızı söyleyin.
O zamana kadar ofise kimseyi almayın.
Ah, ama zaten bir misafirimiz var...
Ne dediniz?
Birini içeri mi aldınız?
Bugün kimseyi kabul etmiyorum!
E-Evet, ona bunu söyledim ama...
zorla girdi ve bekleyeceğini söyledi.
Kim bu arada?
Ah, evet...
BKA'dan biri...
BKA mı?
"Somewhere Over the Rainbow."
Ne harika bir şarkı.
Yanılmıyorsam, babanızın yönettiği radyonun jingle'ıydı.
S-Siz kimsiniz?
Adım Lunge.
406...
405...
404...
402 numaralı oda.
İşte o oda.
Guten Tag.
G-Guten Tag.
Affedersiniz...
Bu odada kalan misafire ne oldu?
Bu odada kalan misafiri görmeye gelmiştim.
Ha?
Sanırım çoktan çıkış yapmışlardı.
Gördünüz mü?
Artık burada kimse yok.
Eva!
Müfettiş Lunge.
Tenma'nın ifade protokollerini incelerken...
raporlarınızı da detaylıca gözden geçirdim.
Oldukça detaylı raporlarınızı, yani.
Hukuk çevrelerinin altın çocuğu hakkında da hikayeler duydum...
Bay Verdeman.
Tenma'nın kaçtığı haberini alarak gelmiş olmalısınız.
Ne yazık ki...
size sunabileceğim bir bilgi yok.
Kaçtı, öyle mi...
Aslında son zamanlarda uzun bir tatildeydim.
Belki de bu uzun tatil...
Aynı zamanda bir kaçış gibi.
Üzgünüm ama sosyalleşecek vaktim yok, yani...
Ancak, belki de uzun yıllardır bu işte olmanın verdiği bir alışkanlık...
ama hiçbir kaygı olmadan dünyada amaçsızca dolaşamam.
Bu yüzden seyahat için bir tema buldum.
Bu seyahatin teması, bu resimli kitap.
Gerçekten özür dilerim.
Hiç vaktim yok.
Senden gitmeni rica etmek zorundayım.
Hayır, biraz daha konuşalım...
Sana Tenma hakkında söyleyecek bir şeyim olmadığını zaten söylemiştim.
Ben Tenma'nın davasıyla ilgili gelmedim.
Sonuçta...
Tenma'nın kaçtığı haberini buraya gelirken duydum.
O zaman neden buraya geldin?
Dediğim gibi, bu kitap yüzünden.
Bu resimli kitabın yazarına karşı aşırı meraklandım.
Ancak, bu yazarın birçok takma adı vardı.
Bunlardan sadece Klaus Poppe ismi Almanca'ydı.
Merakımdan araştırırken...
Poppe ile tanışık olan bir kişinin adı geçti.
Bir kişi mi?
Baban.
Babanın radyo istasyonunda "Dünya Masalları" adlı bir program yayınlandı, değil mi?
Kayıtlara göre, Ağustos 1966'da...
Poppe'nin "Neredeyim Ben?" eseri yayınlandı.
Babanın dava kayıtlarını da inceledim.
Savaş sonrasının en büyü casusluk şüphelisi davasıydı ve tüm Batı Almanya'yı sarsmıştı.
Yani ne olmuş?
Baban Çekoslovakya'ya birçok kez gitmiş.
Sadece bir resimli kitap yazarıyla buluşmak için olduğundan...
savcılık bunlardan hiç bahsetmedi.
Ne demeye çalışıyorsun?
Şey, sadece babanın...
bu resimli kitabın yazarının eski bir arkadaşı olabileceğini düşündüm.
Babam işi nedeniyle birçok kişiyle tanıştı.
Programları hakkında görüştüğü sayısız insan vardı.
Yani o kadar da yakın değillerdi diyorsun?
Ancak, ben araştırınca...
Klaus Poppe genellikle diğer görüşmelerini yayınevine ait evinde yaparmış...
ya da Poppe'nin tatil evi olarak kullandığı
Çek kırsalındaki eski bir çiftlik evinde.
Ancak onunla babanızın görüşmeleri
belirli bir malikanede yapılırdı.
Belirli bir malikane mi?
Kırmızı Gül Malikanesi denirdi.
Malikane hiçbir zaman Klaus Poppe adıyla
kullanılmadı.
Bu malikaneyi her kullandığında kendine şu adı verirdi...
Franz Bonaparta.
Son derece güçlü bir konuma sahip bir adamdı.
Çekoslovakya gizli polisinde, yani.
Ne...
Ne demeye çalışıyorsunuz?
Bir casusun oğlu!
Bir hainin oğlu!
Bir korkağın oğlu!
Öfkelendiysen gidip masumiyetini kanıtla!
Baban kirliyse, oğlu da öyle!
Bir casusun oğlu!
Tek istediğim Franz Bonaparta adındaki
kişiyi öğrenmek.
Bu isimde birini tanımıyorum!
Babanız resimli kitap yazarı Klaus Poppe ile
belirli bir malikanede buluştu, değil mi?
Çekoslovakya'da, '66'da?
Bir resimli kitap yazarı ve bir radyo istasyonu müdürü.
Hepsi bu kadar!
Klaus Poppe adını kullanırken...
Kırmızı Gül Malikanesi asla kullanılmadı.
Ne demeye çalışıyorsunuz?
Eğer babanızla Kırmızı Gül Malikanesi'nde
bir görüşme yaptıysa...
bu, onunla Klaus Poppe olarak değil...
Franz Bonaparta olarak görüştüğü anlamına gelir.
Çekoslovakya gizli polisinden,
son derece güçlü bir konuma sahip biri.
Bu hiçbir şey ifade etmez!
Babanızın casus olup olmadığıyla
ilgilenmiyorum.
Babam casus değildi!
Babanız Franz Bonaparta'nın gerçekte kim
olduğunu biliyor olmalı.
Alakasız!
Belki de babanız Kırmızı Gül Malikanesi'nde
olan bitenden haberdardı?
Hayır!
Babam masum! O yanılıyor!
O yanılıyor!
Konuşmak isterseniz, lütfen benimle iletişime geçin.
Daha önce de defalarca söylediğim gibi...
Babanızın casus olup olmadığıyla hiç ilgilenmiyorum.
Sadece Franz Bonaparta adındaki kişiyi öğrenmek istiyorum.
Babam...
Bay Verdeman, eşiniz telefonda...
Bir sorun mu var?
Hayır...
Şey... eşiniz doğum merkezinden arıyor...
Alo?
Anlıyorum.
Sonunda taburcu oluyor musun?
Bu harika.
Tamam, hemen gelip seni alacağım.
Tenma!
Arabayı çalıştır!
S-Sakin ol.
Önce beni dinle...
Hadi çabuk ol, arabayı çalıştır!
Acele et!
Bunu konuşalım.
Önce sakinleşelim.
Ne söyleyeceksen dinleyeyim, Tenma.
Eva nerede?!
Eva Heinemann nerede?!
N-Ne diyorsun sen?
Eva Heinemann'a ne oldu?
Bana numara yapma!
Sizlerin ne yapmaya çalıştığını biliyorum!
"Sizler"?
Arabayı durdurma!
Önüne bak ve sürmeye devam et!
Eva'yı öldürmek istediğinizi biliyorum!
Eva'yı öldürmek?
"Sizler" derken ne kastediyorsun?
Benimle numara yapma!
Sen ve o adam Baul birlikte çalışıyorsunuz!
Baul?
Münih Üniversitesi kütüphanesinde vurduğum adam!
Daha fazla kurban vermeyeceğim!
Bana cevap ver!
Eva'yı nereye götürdün?!
Her şey Johan'ın hayatını kurtardığımda başladı.
O zamandan beri pek çok hayat alındı...
Sayısız insan...
Artık yeter!
Çok fazla kurban oldu!
Arabayı durdurma!
Bu doğru mu?
Sana sürüp gitmeni söylüyorum!
Söylediklerin doğru mu?
Doğru mu?! Sana inanabilir miyim?!
Babam...
bir ajan olmakla suçlanmıştı.
Sonradan haksız yere suçlandığı anlaşıldı, ama...
gerçekten bir ajandı.
Babamın masumiyetine inanmıştım...
avukat olmayı seçtim ve sıkı çalıştım.
Ama bunu öğrenciyken öğrendim.
Babamın bir ajan olduğunun kesin kanıtı.
O zamandan beri...
O zamandan beri kimseye güvenemedim.
"Tüm müvekkillerini aklayan müthiş avukat" da kimmiş?
"Hukuk dünyasının altın çocuğu"muş, saçmalık!
Bu çok komik!
Kimseye inanmayan birini kıskandırmak!
Çünkü ben...
gerçekten bir ajanın oğluyum.
Defteri bulduğumda...
60'larda tuttuğu notları bulduğumda...
Orada yazılan her şey...
Her sayfa çevirişimde...
babama olan inancımla yaptığım her şeyin paramparça olduğunu gördüm.
Şüphesiz, babam bir ajandı.
Orada listelenen çözülemez kodlar...
Çekoslovak gizli polisiyle yapılan sayısız iletişim kaydı...
Babamın temas kurduğu gizemli insanlar...
Franz Bonaparta gibi...
Orada Kırmızı Gül Köşkü'nden de bahsetmiş miydi?!
Bunu nereden biliyorsun?
Şimdi anlıyorum...
Baul adındaki o adam sana muhtemelen
o notları istediği için yaklaştı.
Şimdi neredeler?
Evimde.
Ne korkunç...
Bundan hiç şüphe yok.
Babanın notlarının peşindeydi.
Bu sana hitaben yazılmış bir mektup.
Muhtemelen buraya geleceğini öngördü.
"Yardım et bana, Kenzo."
"Lütfen acele et ve Kırmızı Gül Köşkü'ne gel."
Bu Eva'nın güvende olduğu anlamına mı geliyor?
Hayır...
Bu onun el yazısı değil.
Oyun oynuyor...
Benimle dalga geçiyor!
Güvende.
Eski kayıtların arasında.
"Somewhere Over the Rainbow."
İşte defter bu.
Lütfen yanına al.
Ama...
yanlış ellere geçerse, baban...
Artık ona ihtiyacım yok.
Frühling Doğum ve Kadın Hastalıkları Kliniği
Sana inanabilir miyim?
Bana anlattığın her şey...
Yapmaya çalıştığın şey...
Şu an senin için bir şey yapamam, ama...
sana inanabilir miyim, Dr. Tenma?
İnsanlara fazla güvenmemelisin...
böyle şeylerle etrafta fazla hava atanlara...
İnanmak istiyorum...
Evet... Şimdi bu dünyada bilinenlere bakarak...
Evet... Gözlerin iyiliğe inanıyor...
Eve dön... uyum diyarına...
Eve dön... saflık diyarına...
Hiç Bitmeyen Yolculuk